두 방이면 충분한 중국 어제도 봤다. 중국인의 무감각한 표정과 맛과 멋이 없는 언행을... 나는 이번에 두 방의 미사일로 초토화되는 중국을 흐뭇한 미소로 지켜봤다. 하나는 태양의 후예라는 드라마이고, 다른 하나는 황치열이라는 가수이다. 어떤 사람이 말하길 한류가 중국이나 동남아 특히 공산권이나 회교권을 강타하는 이유는 감성의 차이라고 한다. 맞는 말이라고 본다. 공산주의 유물론에 젖어 영혼을 물질에 팔아먹는 중국이거나 강압적인 교리에 묶여 본성의 허리띠를 꽁꽁 묶인 회교권을 향해 날아간 한류 미사일은 핵폭탄보다 더 강력하게 퍼진다. 수년 전만해도 상상하지 못할 현상이다. 작가나 PD의 뛰어난 감성에다 배우들의 섬세한 감성연기에 중국이 완전히 녹는다. 회교권이 완전히 넉 다운이다. 이는 21세기는 감성의 시대라는 사실을 웅변해 주고 있다. 거대한 경제력과 엄청난 외환보유고 거기다가 각종 첨단 무기와 우주 개발 기술로 금방이라도 전 세계를 뒤덮을 것 같았던 중국, 한국의 드라마 하나와 한류 가수 한 명에 의해 대륙이 들끓는다. 정부가 간섭해야 할 정도이다. 어디 그 둘 뿐이랴. 드라마 흉내를 내서 치킨과 맥주 한 잔 마시는 장면을 연출하기 위해 한국으로 새카맣게 몰려온다나... 그만큼 감성에 후지고 약하다는 거다. 그게 바로 중국의 최대 약점이며 아킬레스건이다. 유구한 역사 속에 찬란한 문화와 예술의 유전인자를 가진 그들이 공산주의 유물론에 치어 그만 정신문화의 후진국이 되고 말았다. 거기에 비해 비록 복음은 서양 선교사로부터 전해 받긴 했지만 그 복음으로 인해 온 나라가 밝고 깨끗하게 되어 발전에 발전을 거듭하게 된 주초가 되었다. 지금처럼 감성문화가 발달한 저변에는 복음을 전파한 교회들의 공로가 지대하다 말할 수 있다. 계몽시대를 지나 마음껏 표현하고 노래하는 문화를 교회가 이끌었다고 해도 결코 과언이 아니다. 그 열매가 사회 저변에 깔려 있어 국가 전체의 감성의 흐름을 주도해 왔다고 말할 수 있을 것이다. 정보도 기술도 온 세계가 평준화 되어 앞서거니 뒤서거니 한다. 중국의 한 재벌이 영화 촬영 세트를 미국의 할리우드보다 더 크게 짓는다고 떠든다. 중국이니까 그렇기도 하겠지. 그러나 영혼의 노래, 감성이 흐르는 표정과 언어가 없는 연출자와 배우들에게 과연 우리와 같은 드라마나 영화를 기대할 수 있을까? 그들에겐 오랜 숙제가 될 거다.여러 가수나 드라마들이 이미 그들의 가슴을 울리고 웃기기는 했지만 나는 이번 두 방의 핵 미사실과 같은 한류의 폭탄을 맞은 중국을 보며 그들이 참 쉬워졌다는 생각을 해 본다. 세계 최대 경제대국이고 십 수억의 인구를 가진 중국이지만 우리 앞마당에 있는 장터란 느낌을 지울 수 없다.
