◇차량들로 붐비는 춘천~서울 고속도로의 모습.레고랜드 완공 시 교통체증 심화 광역교통망도 구축삼각관광벨트 투자선도지구화·시민복합공원 면적 변경 춘천시의 3대 현안은 제2경춘국도 신설을 비롯한 광역접근도로망 확충, 삼각관광벨트와 구 캠프페이지 시민복합공원 조성이다.춘천은 춘천~서울고속도로와 경춘선 복선전철 개통 여파로 인구와 관광객이 증가하고 경제기반 확충에 따라 물류량도 늘어나고 있다.하지만 춘천~서울 고속도로와 경춘국도가 주말과 하계휴가 시즌이면 거대한 주차장으로 변하며 제 역할을 못 하고 있다.특히 현재 추진중인 레고랜드코리아가 완공되면 교통체증은 더욱 심화될 것으로 우려된다. 경기도 남양주시 화도읍과 춘천을 잇는 40㎞ 구간의 제2 경춘국도 신설이 시급한 이유다. 현재 기본용역 조사비 3억원은 확보된 상태다.추정사업비는 8,000억원이며 한국개발연구원(KDI) 예비타당성 조사를 통과하면 국비 확보가 가능하다. 시는 제2경춘국도 개설 비용의 상당 부분을 차지하는 토지 보상비 2,000억~3,000억원 절감을 위해 경춘선 폐선 용지를 활용하는 방안을 검토 중이다.또 서면 당림리에서 신북읍 용산리로 연결되는 길이 16㎞의 우회도로를 개설하는 광역교통망 구축도 필요하다.삼악산~삼천동~중도를 연결하는 삼각관광벨트 조성은 체류형 관광지로의 탈바꿈이 목적이다. 삼악산 로프웨이, 특급호텔 건립, 헬로키티아일랜드와 레고랜드코리아 조성 사업이 주다.춘천을 찾는 관광객은 2012년부터 매년 1,000만명을 넘어서고 있으나 막국수·닭갈비 중심의 당일치기 일정이 대부분이어서 지역경제 파급효과가 크지 않다.춘천시는 삼각관광벨트 조성 사업이 정부의 투자선도지구에 선정될 수 있도록 행정력을 모으고 있다. 선도지구로 선정되면 참여하는 민간투자자들이 각종 규제 특례는 물론 조세감면 헤택을 받을 수 있다.춘천시 근화동 일원 59만㎡에 달하는 구 캠프페이지는 시민복합공원으로 조성하기로 방향을 잡았다.이를 위해서는 정부 차원의 지원이 절실하다. 개발 방향은 한류특화, 문화·예술, 테마·놀이, 자연·치유다. 체계적인 공원 조성을 위해서는 우선 `주한미군 공여구역주변지역 등 발전종합계획'상 공원 면적의 변경이 필요하다. 현재 46%만 공원 면적으로 잡혀 있다. 국토부의 공원녹지 시범사업으로 선정돼야 정부로부터 행·재정 지원을 받을 수 있다.강원일보 / 춘천=김석만기자
