대한민국을 비롯해 중국, 대만을 비롯한 아시아권 국가들은 지금 그야말로 &lt;태양의 후예&gt;앓이 중인데요. 여기에 태양의 후예 주연 배우 송중기는 중국에서는 '국민 남편'으로 불리며 중국 한류스타의 상징인 김수현, 이민호를 밀어낼 정도로 인기가 고공 행진 중이라고 합니다. ​​심지어 중국 공안에서 '태양의 후예'와 송중기에게 깊이 빠져들지 말라고 경고까지 했다니 대단하죠. ​여기에 &lt;태양의 후예&gt; OST는 음원 차트까지 점령하고 있어 태양의 후예 열풍을 실감케 하고 있는데요. 뿐만 아니라 태양의 후예 촬영지들이 속속 밝혀지면서 강원도 태백뿐 아니라 DMZ 경기도 파주 캠프그리브스까지 주목을 받고 있다고 하는데요. 과연 이곳에서 태양의 후예의 어떤 장면들이 촬영되었을까요?​ ​DMZ 남방한계선에서 불라 2km 떨어진 곳에 자리 잡은 유스호스텔 캠프 그리브스. ​이곳 파주 캠프 그리브스를 방문하기 위해서는 먼저 사전 신청을 해야 하는데요.길게 뻗은 철조망, 무수한 바리케이드와 '출입 금지'라는 글귀에 괜히 가슴이 쿵쾅 거리네요. ​ ​경기도 파주 캠프그리브스는 바로 드라마 &lt;태양의 후예&gt;에서 파병 본진 막사 촬영장으로 등장한 장소이기도 한데요. 이곳을 바로 경기소셜락커 자격으로 취재를 오게 되었답니다. 사실 이곳은 한국전쟁 이후 50년간 주한미군이 주둔했던 공간으로 2004년 군부대는 철수했지만 미군 숙소와 막사, 탄약고, 체육관 등의 시설이 예전 그대로의 모습으로 남아 있는데요. 미군 철수 이후 철거 위기에 놓였지만 이 일대가 새로운 평화 안보체험 공간으로 탈바꿈하면서 2013년 민간인들을 위해 평화안보 체험시설로 리모델링하여 DMZ 민통선 안의 새로운 평화 안보체험 공간으로 활용되고 있어요.​ ​이 장소 낯이 익지 않나요? 아마 드라마를 수 없이 반복해서 시청하신 분이라면 송중기가 송혜교를 단독으로 구하러 가는 장면이 떠오르실 거예요. 바로 이곳 캠프 그리브스 정문에서 촬영되었어요.​ ​이곳 캠프그리브스 주차장은 우르크 태백 부대 본진이 촬영되었던 곳이에요. 파병 본진 막사는 철거되었지만 장면 전환 시마다 나오는 배경을 보니 왠지 반갑네요. ​주차장 내 정비고 내부에서는 알파팀과 미군의 연합작전 및 격투 장면이 촬영되었어요. 송중기와 미군 장교의 멋진 액션신은 지금 다시 봐도 명장면이 아닌가 싶은데요. 사전제작 드라마인 만큼 세트는 철거되어 아쉬움이 남지만 익숙한 곳을 본다는 것과 조금이나마 그 흔적을 찾는 재미도 새록새록 하더라고요.​ ​앗 여기는!! 장교숙소 3층은 특전 사령관 일행의 태백 부대 본진 방문 장면이 촬영된 장소인데요. 우르크를 방문한 우리 사령관님이 등장한 곳이죠. 이 복도 걸어보고 싶었습니다!!​ ​태양의 후예 송송 커플에 버금가는 사랑을 받은 구원 커플의 명장면도 이곳에서 촬영되었다고 해요. 어떻게 이 모든 장면 장면 하나가 다 떠오르는 걸까... 제가 봐도 너무 신기하네요. 사실 이 드라마를 보면서 진구와 김지원 커플도 열심히 응원했거든요.​ ​​캠프 그리브스 체육관이에요. 여기서 잠깐! 파주 캠프그리브스는 영화 '라이언 일병 구하기'의 주인공 라이언이 소속되어 있던 506연대가 우리나라에 주둔했던 곳이라고 해요.체육관에서는 506연대의 마크를 찾아볼 수 있었는데요. 이곳 체육관에서 &lt;태양의 후예&gt; 우르크 전력 공사 치프 매니저 악덕 진소장 역으로 열연했던 조재윤의 우르크 공항 장면이 촬영되었어요. 공항이 아니라 바로 여기였다니.... ​ ​민통선 안의 유일한 최초의 군대 유스호스텔인 캠프그리브스 DMZ 체험관을 소개할게요. 이곳은 지상 4층 건물로 미군 숙소와 사무공간으로 사용되던 곳이에요.​ ​콘크리트 외벽은 그대로 두고 내부만 수리한 뒤 승강기를 설치해 1층은 사무실로 쓰이고 숙소로 사용하던 2, 3층에는 10명이 묵을 수 있는 침실 24개가 마련돼 있고 양쪽에 5명씩 누워 자는 등 한국군 내무반 형태로 꾸며져 병영 생활을 간접 체험할 수 있도록 꾸며졌어요.​ ​4층은 150명을 수용할 수 있는 강당과 식당으로 꾸며졌는데요. 작년에 DMZ 영화제 때 이곳에 묵었던 지인분의 말로는 이곳 체험관에서는 식사 때도 병영식당처럼 식판에 배식을 한다고 하더라고요.민통선 안에서 하룻밤을 보낼 수 있다는 것도 특별한데 캠프 그리브스 체험관 1층 인솔교사실 A 실에서 송중기가 휴식을 취했다고 하니 이곳은 조만간 관광명소가 될 것 같은 느낌이 드네요.​ ​남쪽으로 임진강이 코앞에 내려다 보이는 역사공원으로 만들어질 이곳에 미군들이 음악을 듣고 춤추고, 게임을 하며 휴식을 취했던 미군 장교클럽이 있어요.​ ​무심히 흐르는 임진강을 두고 왼쪽으로는 통일대교가 오른쪽으로는 경의선 철길과 임진각이 보입니다. 이곳 미군 장교클럽은 조만간 리모델링되어 임진강과 임진각 평화누리공원 일대가 한눈에 내려다보이는 레스토랑으로 만들어질 예정이라고 해요. 지금은 조금은 삭막하게 보이지만 그때는 또 다른 기분이 들겠죠.​ 2016 가장 핫한 드라마 '태양의 후예' 촬영지 캠프그리브스로 &lt;br /&gt;놀러 오지 말입니다~드라마 촬영지는 드라마가 종영되더라도 주인공 주인공들의 흔적을 더듬어 볼 수 있기 때문에 그 감흥을 잊지 못하는 이들이 관광지로 꾸준히 찾고 있어요. 실제로 이곳 경기 파주 캠프그리브스 또한 벌써 각종 언론과 여행업자들의 문의가 이어지고 있다고 하는데요.여기에 캠프그리브스는 DMZ 및 현 남북 분단 현실을 자연스럽게 배울 수 있어 학생들의 안보체험으로도 인기가 높아 경기도에서는 2018년까지 166억 원을 투입해 캠프그리브스 내에 역사공원과 문화시설을 조성한다고 하네요. 조만간 한류 관광지로 급부상할 것이 기대되는 곳 아닌가 싶어요. [출처] 한류의 거센 물결! 드라마 태양의 후예 촬영지 경기도 파주 캠프그리브스|작성자 경기도
