2016 한국주얼리페어 대성황 2016 한국주얼리페어가 지난 4월21일부터 24일까지 서울 코엑스 1층 B Hall에서 성황리에 개최되었다.이번 전시회는 다이아몬드, 루비, 금 등 보석, 귀금속 원자재 및 완제품과 웨딩 주얼리 관련 서비스를 비롯해 공예품과 시계 등　국내 유일의 보석 및 시계 전시회로 300개사 452부스 규모로 브랜드관과 트렌드관, 아트&라이프관 및 영디자이너관 세분화 하여 관람객들의 볼거리를 풍성하게 기획했다. 또 행사기간동안 참가단체들의 다채로운 행사도 열려 값비싼 명품보석을 경매하여 불우이웃돕기 성금으로 희사하였고, (사)한국여성주얼리협회(회장 이향숙)에선 '주얼리 나이트 아웃(Jewelry Night Out)' 파티를 열어 현장을 뜨겁게 달구었다. 외에도 웨딩쥬얼리, 결혼예물, 스튜디오 및 관련 서비스를 다루는 ‘럭셔리 웨딩주얼리관’ 한류문화 및 아트와 주얼리 융합 등의 ‘컬쳐& FINE ART관’ 라이센싱 및 주얼리 스타트업으로 구성된 ‘컬주얼리 스타트업관’ 등 다양한 콘셉트로 이뤄진 특별관이 운영되었다.
