중국시장에 한국 수산물을 적극적으로 홍보하기 위해 중국의 대학생과 파워블로거들이 나섰다.해양수산부는 25일 상하이 그랜드 센트럴 호텔에서 케이씨푸드(K-Seafood) 서포터즈 발대식을 개최한다고 24일 밝혔다. 해수부는 지난해 7월 중국의 대표적인 소셜네트워크서비스(SNS)인 웨이보와 웨이신에 공식계정을 개설하고 수산물 수출품목에 대해 안전성과 우수성을 알리는 콘텐츠를 꾸준히 게재했다. 그러다 이번에 한국 수산물의 우수성을 본격적으로 알리기 위해 이들 서포터즈를 뽑은 것이다.K씨푸드 서포터즈 발대식 中 파워블로거·대학생 참여2016년 서포터즈로 임명된 이들은 중국 현지 파워블로거와 상하이외국어대학교 한국어과 재학생 등 총 20명이다. 이들은 한국 수산물을 활용한 중국 현지 레시피를 개발하고 중국 현지 트렌드를 반영한 콘텐츠를 발굴하는 등 총 500여 회의 콘텐츠를 만들어 확산시킬 계획이다. 발대식에서는 서포터즈 임명장 수여와 더불어 한국 수산식품 시식체험 및 교류의 시간, 해수부 공식 소셜네트워크 계정과 친구맺기 등 다양한 프로그램이 진행된다.해수부 관계자는 "운영 2년차를 맞이해 대학생과 파워블로거가 더욱 매력적인 콘텐츠를 만들어줄 것으로 기대된다"고 말했다. 김덕준 기자 casiopea@

